# VMware安装Centos7系统教程

准备工作：
下载和安装好[VMware Workstation](https://www.vmware.com/products/desktop-hypervisor/workstation-and-fusion)  
[CentOS7](https://mirrors.pku.edu.cn/centos/7/isos/x86_64/CentOS-7-x86_64-DVD-2009.iso)的iso下载

## VMware Workstation 配置
1. 打开“VMware Workstation”软件，选择“创建新的虚拟机”  

2. 选择“典型”选项，然后下一步  

3. 选择“稍后安装操作系统”，点击下一步  

4. 客户机操作选择“Linux”,版本选择“CentOS 7 64位”，点击下一步  

5. 输入“虚拟机名称”，选择虚拟机文件保存的位置，点击下一步  

6. 最大磁盘默认20G大小即可，然后选择“将虚拟机磁盘存储为单个文件”，下一步  

7. 点击“自定义硬件配置”  

8. 选中“新CD/DVD”，选择“使用ISO映像文件”，然后设置CentOS7的ISO映像路径，点击关闭  

9. 网络适配器默认NAT就好  

10. 点击完成，如下  


## CentOS7的安装
1. 选中刚刚配置的CentOS7，然后点击“开启此虚拟机”  

2. 虚拟机启动之后会出现如下界面（白色表示选中），默认选中的是Test this media & install CentOS  7我们将鼠标移入到虚拟机中，并按下键盘中的“↑”键，选择**Install CentOS 7**，最后按下“Enter 键”  


界面说明：
<pre>
Install CentOS 7                    安装CentOS 7

Test this media & install CentOS  7 测试安装文件并安装CentOS  7

Troubleshooting                     修复故障
</pre>

3. 按下Enter进行安装  

4. 等待系统加载完成  

5. 选择使用哪种语言，推荐使用英文。但如果是第一次安装，建议先安装中文版的熟悉一下，之后再选择英文的进行实践，这里就介绍中文的，下滑至底部选择中文  

6. 【本地化】只配置日期和时间，键盘和语言支持没有特殊情况默认就好  

7. 中国范围内都选择为上海（因为只有上海可选），并选择为24小时制，设置完成后单击完成按钮  

8. 【软件】中只配置软件选择，安装源系统会自动识别，所以不用管  

9. 然后我们选择安装的系统是否含有界面，界面一般对于我们来说用处不大，而且CentOS的界面不好操作，所以这里选择最小安装  

10. 【系统】中只配置安装位置，指的是系统如何分区，其它的都默认就好  

11. 对分区不清楚的就选择自动配置分区，这里演示我要配置分区  

12. 手动分区我们要选择标准分区，然后点击下面的“+”添加分区  

我们分别创建三个分区：`/boot`区、`swap`交换分区、根分区`/`  

13. 添加 `/boot`分区，用来放启动文件，大小300MB足矣，然后点击“添加挂载点”  

14. 添加 swap分区，这个是交换分区，一般情况`是物理内存的2倍大小`，单位MB，用于物理内存不足时使用，可能造成系统不稳定  

15. 增加根分区，表示所有空间大小，这里`不填写大小，即默认剩余的空间都给根分区`，然后点击“添加挂载点”  

16. 点击“完成”  

17. 点击“接受更改”  

18. 回到界面，点击“开始安装”  

19. 接下来配置用户设置  
- 1. 设置管理员ROOT密码，这是最高权限root用户的密码（默认账号为root）  
实际中root密码越复杂越好，这个密码非常重要，请务必牢记  

- 2. 创建用户，这里就是普通的用户，权限比较低，这一步我们可以省略  

20. 用户设置好了之后，等待CentOS安装完成，然后点击“完成配置”  

21. 等待配置全部完成后点击“重启”  

22. CentOS的启动之后的界面如下  

23. 下面我们来登录CentOS，使用默认账号为root，密码为 你在前面安装时设置的root密码  

24. 使用普通用户登录，普通用户的权限较低，很多地方不能操作，所以使用较少  

至此，CentOS7的安装全部完成了  

## 系统优化教程
配置命令终端打开方式快捷键
```
/usr/bin/gnome-terminal
```