# 常用命令及快捷方式

## 基本操作

### 快捷键设置

- 在Ubuntu或Redhat等操作系统中无法使用快捷键打开终端窗口的解决方法：
  1. 在右上角电源处选择设置
  2. 点击键盘
  3. 名称自定义
  4. 比如：`Run a terminal`
  5. 添加命令：`/usr/bin/gnome-terminal`
  6. 添加快捷方式：`Ctrl + Shift + T`

以下是Linux操作系统中常用的快捷键命令大全：

### Ctrl键的方面：
1. **Ctrl + a**：光标迅速回到行首。
2. **Ctrl + b**：光标向左移动一个字符。
3. **Ctrl + c**：强制停止当前命令。
4. **Ctrl + d**：退出当前shell命令行，如果是切换过来的用户，则执行这个命令回退到原用户，即退出操作，相当于logout。
5. **Ctrl + e**：光标迅速回到行尾。
6. **Ctrl + f**：光标向右移动一个字符。
7. **Ctrl + g**：从Ctrl + r的搜索历史命令模式中退出。
8. **Ctrl + h**：删除光标前的一个字符。
9. **Ctrl + k**：剪切（删除）光标处到行尾的所有字符。
10. **Ctrl + l**：清除屏幕所有的内容，并开启一个新的一行。
11. **Ctrl + q**：解锁Ctrl + s的锁定状态。
12. **Ctrl + r**：搜索命令行使用过的历史命令记录。
13. **Ctrl + s**：锁定终端冻结stdin，使之任何人无法输入（使用Ctrl + q可以恢复输入）。
14. **Ctrl + t**：交换光标前的两个字符。
15. **Ctrl + u**：剪切（删除）光标处到行首的所有字符。
16. **Ctrl + w**：剪切（删除）光标前的一个单词。
17. **Ctrl + y**：粘贴Ctrl + k、Ctrl + u、Ctrl + w删除的字符。
18. **Ctrl + z**：暂停在终端运行的任务，使用"fg"命令可以使暂停恢复。

### 系统方面：
1. **Tab**：补全文件名或路径。
2. **!!**：执行上一条命令。
3. **!pw**：执行以pw开头的命令。
4. **!pw:p**：仅打印以pw开头的命令，但不执行。
5. **!num**：执行历史命令列表的第num条命令。
6. **!$**：代指上一条命令的最后一个参数。
7. **Esc + .**：获取上一条命令的（以空格为分隔符）最后的部分。
8. **Esc + b**：移动到当前单词的开头。
9. **Esc + f**：移动到当前单词的结尾。
10. **ps -ef**：查看命令执行记录。

### 基本的Linux命令：
1. **cd**：改变目录。
2. **cd ..**：回退到上一目录。
3. **pwd**：显示当前所在目录路径。
4. **ls** 或 **ll**：列出当前目录中的所有文件，ll列出的内容更为详细。
5. **touch**：新建一个文件，如 `touch index.js`。
6. **rm**：删除一个文件，如 `rm -r src` 删除src目录。
7. **mkdir**：新建一个目录。
8. **rm -r**：删除一个文件夹。
9. **mv**：移动文件，如 `mv index.html src`。
10. **reset**：重新初始化终端/清屏。
11. **clear**：清屏。（Windows下是 `cls` 命令）
12. **history**：查看命令历史。
13. **help**：帮助。
14. **exit**：退出。
15. **#**：表示注释。

### Vim编辑器中的快捷键：
1. **Esc**：从插入模式返回到普通模式。
2. **i**：进入插入模式。
3. **:w**：保存文件但不退出vi编辑。
4. **:w!**：强制保存，不退出vi编辑。
5. **:w file**：将修改另存到file中，不退出vi编辑。
6. **:wq**：保存文件并退出vi编辑。
7. **:wq!**：强制保存文件并退出vi编辑。
8. **:q**：不保存文件并退出vi编辑。
9. **:q!**：不保存文件并强制退出vi编辑。
10. **:e!**：放弃所有修改，从上次保存文件开始在编辑。
