# Linux挂载命令

### 挂载的概念
挂载在Linux中是将一个存储设备（如硬盘分区、U盘、NFS共享等）的文件系统链接到系统目录树的一个目录下的过程。挂载后，可以通过`访问挂载点目录来访问存储设备上的内容`。挂载可以是临时的，也可以是永久的（通过`/etc/fstab`文件配置）。挂载点目录必须事先存在，且不能被占用。挂载后，可以使用`df`命令查看挂载信息，使用`umount`命令卸载

### 1. mount命令
**用途**：挂载文件系统。
**语法**：`mount [选项] <设备> <挂载点>`
**示例**：
```bash
mount /dev/sda1 /mnt
```
这个命令将`/dev/sda1`设备的文件系统挂载到`/mnt`目录下。挂载后，可以通过访问`/mnt`目录来访问`/dev/sda1`上的内容。

### 2. umount命令
**用途**：卸载已经挂载的文件系统。
**语法**：`umount [选项] <挂载点>`
**示例**：
```bash
umount /mnt
```
这个命令将卸载`/mnt`目录下已经挂载的文件系统。如果该目录下有正在使用的文件，则无法卸载。

### 3. df命令
**用途**：显示文件系统的磁盘空间使用情况。
**语法**：`df [选项]`
**示例**：
```bash
df -h
```
这个命令将以人类可读的方式（即以KB、MB、GB显示）显示当前文件系统的磁盘空间使用情况。

### 4. fdisk命令
**用途**：磁盘分区操作。
**语法**：`fdisk [选项] <设备>`
**示例**：
```bash
fdisk /dev/sda
```
这个命令将进入`/dev/sda`设备的分区管理界面，可以进行创建、删除、修改分区等操作。

### 5. mkfs命令
**用途**：创建文件系统。
**语法**：`mkfs [选项] <文件系统类型> <设备>`
**示例**：
```bash
mkfs.ext4 /dev/sda1
```
这个命令将在`/dev/sda1`设备上创建一个`ext4`文件系统。

### 6. lsblk命令
**用途**：列出系统中的块设备。
**语法**：`lsblk [选项]`
**示例**：
```bash
lsblk
```
这个命令将列出系统中的所有块设备，包括硬盘、U盘等，以及它们的分区信息。

### 7. blkid命令
**用途**：显示设备的UUID或标签。
**语法**：`blkid [选项] <设备>`
**示例**：
```bash
blkid /dev/sda1
```
这个命令将显示`/dev/sda1`设备的UUID或标签，这些信息常用于`/etc/fstab`文件中配置自动挂载。

### 8. mount -o remount命令
**用途**：重新挂载文件系统，并改变其挂载选项。
**语法**：`mount -o remount,<选项> <挂载点>`
**示例**：
```bash
mount -o remount,rw /mnt
```
这个命令将重新挂载`/mnt`目录，并设置为读写模式。

### 9. mount -a命令
**用途**：挂载`/etc/fstab`文件中定义的所有文件系统。
**语法**：`mount -a`
**示例**：
```bash
mount -a
```
这个命令将挂载`/etc/fstab`文件中定义的所有文件系统。常用于系统启动时自动挂载所有配置的存储设备。

### 10. mount -t nfs命令
**用途**：挂载NFS共享。
**语法**：`mount -t nfs <远程共享> <本地挂载点>`
**示例**：
```bash
mount -t nfs 192.168.1.100:/share /mnt
```
这个命令将挂载`192.168.1.100`主机上的`/share`共享到本地的`/mnt`目录。
